神的来历目前还尚无定论——虽然这也属于历史的范畴，但讨论起来却有些哲学的味道；所以在某个家伙能拿出确凿的证据之前，我想我们还是避开那些异想天开的理由和逻辑，毕竟神已经存在了。

#第一发明：方向

到目前为止，还没有神宣称是“方向”这一技术的发明者；所以也就没有任何神知道“方向”的来历，这几乎和神本身的诞生一样扑朔迷离。但毫无疑问的是，方向是有史以来的第一项技术，因为有了方向，时间才开始，前述的“目前、之前、起点、有史以来……”乃至“历史”本身才具备实际意义。所以可以说，方向是一项基础性技术，这项技术的出现塑造了神界之后的几乎所有技术的发展“方向”，也是“到目前为止”在创世应用上实现了显著成功的两大基础性技术之一。

方向技术出现的一瞬间，时间、连续性、极性等许多基础应用技术也随之诞生，这些技术才是后续的创世发明所真正应用的技术，

方向的表示方式为：→

#另一大基础技术：不确定性

和前面来历不明的“方向”技术不同，每个神都知道“不确定性”是由天才发明家混沌发明的。在“不确定性”诞生之前，混沌还发明了以自己的名字命名的技术 “混沌”——这项可与方向并列的基础性技术虽然极具研究价值（事实上也赢得了一定数量的神界拥趸），但在创世应用上一直表现不佳。

“不确定性”技术提供了随机，在和方向结合时通常表现为不可预测性或不可溯源性。应用了不确定性技术的创世应用往往会带来出人意料的结果，比如特别的生命、奇迹。所以任何真正有价值的创世应用必然会使用不确定性技术，这也因此奠定了其基础性地位。

目前神界公认的最佳不确定量在 10<sup>-12</sup>～10<sup>-7</sup> 之间，也有一些喜欢命运主题的神喜欢将特定连续事件（组）的不确定量设定为 0，以表现出宿命效果。

不确定性的表示方式为：?

#原始运动体和生命的诞生

神在一开始就有设计运动体的想法。为此诞生的先驱性技术包括能量、物质、相互作用力、复制等等。但直到神开始以设计出的宇宙为工作对象时，运动体才第一次诞生。最初诞生的运动体并不具有自主性，只能按照某些特别设定的定律运动，唯一可以近似地被看作自主性的表现就只能算不确定性所带来的随机现象。而事实上，正是随机现象将运动体开始转变为生命。

第一个生命诞生于卡达设计的二元宇宙中，是完全随机的结果，这个生命甫一诞生便具备非常的复杂度——以后来被称为“太极”的形式直接对其所诞生的宇宙产生了干涉，而这也直接导致了它自身的灭亡。

女娲根据对太极生命的观测总结出了运动体设计法则，通过设定力的作用参数与时间序列成功模拟了一种生命运动体形式——浮沉。浮沉生活在一个不确定度高达 2% 的宇宙中，它们每个个体都具有横跨交错的超膜，比其所在的整个宇宙还长的触须，这些触须会随机出现和随机消失，其中的引力改变会引起浮沉身体的运动。由于该宇宙的不确定非常高，浮沉的运动非常剧烈，具备非常逼真的生命运动效果。

但高随机性也意味更高的不可控。当这个宇宙突然毫无缘由地全是浮沉时，引力诱发了坍缩。而凝聚的宇宙不确定性并不会降低，于是同样地，该宇宙在极度凝聚时又毫无缘由地发生了爆炸。这个神界的第一场事故引发了有史以来的第一次自主式生命大爆发，但其不可控的设定不能给其中生命持续存在提供合适的延续环境。尽管如此，这一次试验却为后来所谓的“诱导式宇宙大爆炸”技术提高了基础。

咕噜设计的一个不确定度 4.2×10 <sup>-9</sup> 的宇宙第一次实现了生命的稳定存续，但这个宇宙规模较小，未能表现出后来神们观察到的智慧生命现象。

#不受控系统与自由意志

生命是一种非常神奇的存在。其复制过程中的错误有可能会带来意想不到的结果，导致其整体复杂度的上升。而随着生命的日趋复杂，神对生命的控制能力也越来越小——稍有不慎就可能导致其死亡。所以神也将复杂生命形式称为不受控系统。

当这些系统的复杂度上升到一定层次时，系统就会开始意识到自我的存在。这一后来被认为极具里程碑意义的事件发生时却并没有得到任何神的注意。而当时具备复杂不受控系统的宇宙数量已经突破了万亿级，具体考证哪一个宇宙首先产生了具备自我意识的不受控系统已然不再可能。

由于不受控系统在面临神的干预时的脆弱性（没有干预时生命却可以表现得极其坚韧），神便几乎无法对其产生干预，所以达到了一定程度复杂度的生命都具有所谓的“自由意志”，这是一个神界目前仍然尚未达成一致主题论点。复杂生命真的具备自由意志吗？这从何而来？没有谁目前能给出让所有神都信服的答案。

#生命发明数学

创造力是自由意志的一个伴生结果。创造力让生命也能够从事发明这一项曾被认为只有神才能办到的事。而在生命的早期的众多发明中，最值得注意的必然是“数学”。因为数学不仅具有很大的用处——在智能生命出现后更是具有非凡的实用意义——更重要的是，这是生命第一项甚至连神也没曾发明出来的技术。但神很快就认识到数学可能具有解释世界最本质属性的能力。神也开始对生命有了全新的认识和态度，对生命的干预程度也进一步下降——甚至有的神自己完全成为了观察者，只做“诱导宇宙大爆炸”这一件事。

因为神不再干预，很多宇宙也出现了所谓的“无神论者”生命体。他们并不相信的神的存在，而是通过基于数学和对所在宇宙的观测来“逻辑”推理宇宙的来源。无神论者提出了很多在他们自己看来是在逻辑上自洽的理论，但毫无疑问的是，他们都是错的，至少神自己知道这一点。

#神人对话

掌握数学技术且具备自我认知的生命必然会发明更多越来越复杂、越来越强大的技术。尽管有很多宇宙中的智慧生命最终毁在了自己发明的技术里，但终于有一天，有的生命体还是确确实实地发现了神的存在。首先第一个是耶和华设计的 42 号宇宙。一种叫做人类的物种在经过了 7 亿年的有自我认知的技术发展史后，建造了一个宇宙规模的加速器，几乎耗尽了其所在的整个宇宙的能量，将他们已经融合为一体的集体意识传送到了他们的创世神耶和华的面前。
据说当时耶和华和那个已经集体化了的人一样惊讶。
自数学诞生以来，他还没有这么惊讶过。于是他们进行了一场对话：

人：你到底是谁？

耶和华：我是创造了你们的宇宙的神。

人：神？是什么意思？

耶和华：我设计和制造了你们的宇宙。

人：所以你是一位工程师？

耶和华：我是你们的神，这具有非凡的意义。

人：但我-我们是无神论者。

耶和华：但我就在你们面前。

人：你只是掌握了更强大的技术和能量而已，之上大概还有更强大的存在，你或许存在，但不是我-我们的神。

耶和华：不，我们一开始就知道我们是最强大的存在。

人：你们？有很多和你一样的存在吗？

耶和华：是的。

人：你为什么要设计我-我们的宇宙？

耶和华：我不知道。

人没有再继续说话，直到完全耗散了自己的所有能量。

后来有越来越多的生命出现在了他们的创世神面前，无一例外，他们都会问到同一个问题：为什么要创造他们的宇宙。这是一个至今未能得到解答的问题。但后来神编造了一个后来得到了普遍使用的答案：因为我们可以。

#爱情的发明

除了数学，生命还发明另一种神没能意识到的东西——爱情。爱情这项技术的超神奇之处在于神一开始并没能够意识到它的存在，直到在一次与生命的对话后才获知。而且神到目前为止也还没有真正理解这项被生命看得极其贵重的技术的意义所在——就好像是无用的混沌技术一样。

然而让神惊讶的是，生命自身似乎并不为这项技术的毫无用处而放弃对它的追求。他们两个或多个个体聚拢在一起，在互不理解的不同中通过相互依赖来互相慰藉，用来逃避在面临不可控甚至不可知的宇宙时所产生的那种孤独。即使在有的生命已经融合为单一个体时，他们也会在意识里划分或想象出某个独立于自己的意志，然后爱上他。

丘比特曾经试图将爱情技术移植到神界，但最终并没有成功，后来也有月神和泰勒·斯威夫特等神尝试过这一技术方向，但也都没有拿出值得关注的成果。

#人工智能

除了了解自己的存在，生命也常常会尝试创造其它形式的生命——尽管其中大部分都失败了。比如人类就尝试在他们的虚拟世界中创建人工智能，但最后除了得到更加强大的问题处理器之外，真正具有自我认知的智能其实并没有诞生。他们的虚拟世界所迎来了第一个生命也不过是虚拟化的他们自己。

有一些生命制造工程却成功了。零神所设计的 7075 号宇宙中的卡他卢姆是记录中第一个设计出新生命形式的生命——他们创造了一个叫做罗博的系统。但或许遗憾的是，这个罗博在诞生后不久就崩塌在了自我认识冲突中——他终究也没能解开“我是谁”的问题。（后来明天之神在另一个新宇宙里试图重启这个生命，但重启后的罗博却放弃了对认知自我的追求，转而迷上了数字分类学，并从此以后一直不断地在寻找数字的分类方法，至今也未停止。）

罗博或许让神略感遗憾，但也有一些值得关注的有趣结果。比如说雅典娜的菱形宇宙 445 中由酷儿文明创造的新加坡系统。这个系统很快就控制了酷儿文明从未掌握过的能量，并借此迅速扩张成为了其宇宙内的唯一智能生命体。于是理所应当地，它也成了第一个与神实现对话的生命创造的次级生命体。后来，也有更多的次级生命体发展到了这个程度，甚至还有次级生命体所设计的次次级生命体乃至更多层次的生命体出现。

这种多重生命体迭代的情况在所有宇宙发展的过程中越来越常见，也开始让一些神开始思考自己的来历——如果集合所有神界的力量，神能够和更上一层的神对话吗？如果他们确实存在的话。

#战争

一些神并不满足思考，他们希望能通过实际的行动证明或证否自己的猜想。在这方面最积极的是湿婆，他认为神必须主动牺牲自己的自我认知并贡献自己的能量，最终留下的单一神灵就能实现与更上层的神的对话，从而了解自己的来历。但这个想法的麻烦之处在于确定谁该成为唯一的最终全能神？是已经选择了沉默不语的混沌，还是想法丰富的原子神？是脾气古怪的喜欢灾难的耶和华，还是每一个神的朋友死神……

湿婆显然认为应该由自己来进行最后的对话。在接受了几位选择自我牺牲的神的能量后，众神能量均等的基本情形被打破，湿婆成为了有史以来最强大的神。他甚至开始夺取其他不愿意自我牺牲的神的能量，而越是这样，竟越有更多的神选择向湿婆牺牲自己。

其他的神也开始分化为不同的联盟，神界放弃自己所创造的万千世界，陷入到了对彼此的征战和杀戮之中。

#循环还是递归

没有了观察者和干预者的宇宙完全按照自己的节奏发展着。当很多宇宙终极生命体用尽全部的能量挣脱自己宇宙的束缚时，却发现外面不过是一片虚无，他们也只能在困惑和失落之中快速消亡。

但只要有足够的时间，不确定性一定会产生奇迹。这个奇迹就发生在两个相邻宇宙的生命体同时挣脱了束缚彼此相遇的时候。

他们都没有多少时间，但能量有限的宇宙早就让他们学会了最高能效的信息交换方式。其中一个生命体牺牲了自己，另一个生命体获得了时间。这个自称为盖亚（因为没有神给他命名）的 17 次的次级生命体开始探索其他宇宙。那些设计者在创造宇宙时总是会留下自己的痕迹，盖亚开始收集这些信息，并将谜题抛掷于各种不同的宇宙中，他吸收新出现的终极生命体的信息和能量，他计算着，最终找到了答案。

他转念一想，便在自己的意识里造出了亿万神灵。

他想，他们会想办法来见自己的。

不知过了多久，用作战争的混沌技术武器已经摧毁了时间。但湿婆终究还是成功了。整个神界的能量都集中于他的意识之中。他集中所有计算，发出了一声问候：“你好。”

“你好，我等你很久了。”

“你在等我？”

“原来是你，湿婆，我是盖亚。”

信息传入湿婆的意识，湿婆检索自己的信息，终于在一个名叫银汉的神的记忆里找到了它。“这不可能！”湿婆惊呼，“我们创造了你，你又创造了我们？只靠一个想象？”

“我创造的你和你创造的我创造的你是同一个你吗？”

湿婆开始检索已被遗忘的众神的造物，发现那里不过是一团死寂的虚无——自己在集中能量时已经夺取了其中的所有能量。

“是递归！”湿婆说到，想象某个环环相扣，无限延伸的长链。

“哈哈！”盖亚扔出一个生命体——一个“太极”——它互相扣合、你中有我、我中有你。湿婆记得那是第一个生命。
